buen día de los participantes que se
conectan el día de hoy en mi nombre es
viviana restrepo asesor experta
certificada en conta pyme hoy vamos a
ver el módulo de automatización de
documento entonces vamos a dar inicio
con el contenido
bueno pues vamos a empezar con nuestro
contenido el día de hoy vamos a revisar
lo que es la descripción general del
módulo vamos a ver los asistentes para
las operaciones de ingresos y gastos que
nos ofrece con está pyme y también los
asistentes para las operaciones de
proveedores de cannes en operaciones de
cartera y proveedores y por último vamos
a hacer el registro de las operaciones
del módulo de todos los asistentes que
vamos a mencionar hacer unos ejercicios
para ver cómo lo podemos implementar ya
en el sistema contable nos vamos a
iniciar con lo que es la descripción
general del módulo
bueno 3 tenemos que contar - ofrece un
módulo de automatización de documentos a
través de la cual vamos a poder
automatizar un alto porcentaje de las
operaciones relacionadas con mi empresa
cuando hablamos de documentos o que nos
referimos a lo que son los comprobantes
de ingresos
comprobantes de egreso tenemos los
recibos de caja y facturación de
conceptos y pues demás registros que de
pronto nuestra empresa maneja cuando
hablamos de facturación de conceptos a
qué nos referimos nos referimos a lo que
es facturación por servicios vamos a ver
más adelante que en por automatización
de documentos nosotros no vamos a poder
indicar lo que son cantidades valores
unitarios o algún producto sino que es
facturación de servicios indicamos un
concepto cuál es el valor y ya pues la
parte en forma de pago ya para lo que es
facturación del producto este número que
es el módulo de inventarios por ejemplo
vamos a ver unas características
tenemos que tenemos que el módulo de
automatización de documentos tiene unos
asistentes
asistentes fáciles de usar
el módulo que nos va a presentar una
serie de asistentes la cual nos va a
solicitar información básica a qué me
refiero información básica que nos va a
solicitar por ejemplo lo que es el
tercero el cliente por ejemplo nos va a
solicitar el concepto el cual estamos
registrando y nos pregunta lo que es el
valor y su forma de pago entonces para
personas que no tienen muchos
conocimientos en las partes contables es
muy útil este tipo de asistentes porque
no vamos a tener la necesidad de ver de
saber cuáles son los movimientos de
débito son los movimientos créditos de
una cuenta sino que simplemente vemos
indicar cuál es su valor y el asistente
automáticamente vamos a hacer el
registro contable
aquí como les decía al registrar las
diferentes transacciones se va a generar
de forma automática los respectivos
asientos contables afectando pues la
contabilización correspondiente y en
este caso nos va a permitir lo que es
ahorrar tiempo al no tener que realizar
dobles registros por ejemplo
tenemos también lo que son los
asistentes de ingresos y gastos al igual
que los asistentes de
cartera y proveedores y el asistente
para el sistema de cálculo automático de
impuestos y el sistema nos vale liquidar
lo que es el iva lo que son la retención
y réplica y demás impuestos que
corresponden automáticamente dependiendo
de las configuraciones que indiquemos
que realicemos en el sistema si este
sistema pues de cálculo automático de
impuestos
es configurable a las necesidades y
requerimientos de nuestra empresa antes
según esas necesidades o esos
requerimientos del sistema vas a ver que
el impuesto nos va a calcular en cada
uno de nuestras transacciones
también podremos imprimir el soporte
físico de cada transacción evitando así
el doble trabajo y hacer los
comprobantes separadamente es decir
hacer la codificación contable y la
digital la digitación de la contabilidad
y por la parte por ejemplo hacer como el
registro de los soportes contar 1 el
sistema nos va a permitir en el mismo
documento donde registramos nuestras
transacciones realizar de una vez lo que
se en la impresión sin o poderlos
cuartar en pdf
ya a nivel de cartera permite programar
lo que son las fechas de pago y a
diferentes 4 nos va a permitir hacer
como esas esas programaciones en cada
una de nuestras cuentas por cobrar
cuentas por pagar que tengamos en estas
transacciones
adicionalmente cuenta con una
integración total con los demás módulos
del sistema como por ejemplo lo que es
el módulo de contabilidad cartera de
proveedores
presupuesto ejecución presupuestal así
evitando la generación de interfaces que
quitaran tiempo cierto y unos van a
permitir omitir o repetir información
entonces tienen una integración total de
todos los módulos que les hemos mostrado
hasta el momento
como ventajas tenemos el que nos va a
facilitar la gestión de área de la
empresa ya que el usuario no requiere
como les decía de antes conocimientos en
contabilidad puesto que el sistema nos
va a preguntar información básica para
el registro de estas operaciones y nos
va a evitar la duplicidad de trabajo ya
que no nos debe
realizar el asiento contable uno ya no
lo debe realizar el sistema
automáticamente
lugar realizar al momento de procesar
una operación y la misma operación se
puede incluir en cualquier momento
disminuye el riesgo de errores en la
digitación ya que como se menciona
anteriormente la información requerida
es muy básica también facilita el
control de cartera y proveedores y
automatiza los de los diferido cierto
vamos a revisar más adelante que el
sistema automatizado es desde este
manejo de diferidos de la empresa ya que
con sólo registrar el ingreso recibido
por anticipado o los gastos diferidos el
sistema se encarga de hacer la
amortización mensual por medio de una
operación
de contabilidad
y automatización de documentos
bueno yo hay muchos como una descripción
básica general del módulo ahora quiero
mostrarles cuáles son estos asistentes
para las operaciones de ingresos y
gastos que nos ofrece este módulo
entonces el módulo de automatización de
documentos incluye un completo conjunto
de asistentes especializados para cada
tipo de operación en este grupo de por
decirlo alguna manera de ingresos y
gastos y primero cuenta con las
operaciones por ejemplo del gasto vamos
a tener operación el asistente para
registrar las transacciones operaciones
de ingresos tenemos la del traslado de
fondos que nos sirve para trasladar por
ejemplo
lo que es el movimiento de una cuenta de
caja a bancos y trasladar un valor
dinero tenemos lo que es la operación de
gastos diferidos médica sistemas de las
bases para centrar un asistente donde
podemos registrar estos gastos red
diferidos o los ingresos recibidos por
anticipado después del registro es que
podemos realizar lo que es la
amortización mensual por ejemplo y por
último tenemos la operación de pagos
a nivel de asistentes para las
operaciones de cartera y proveedores
entonces tenemos que el sistema nos
ofrece lo que es la creación de préstamo
anticipo de cuentas por cobrar si
sabemos que cuando registramos una
factura de viento una factura de compra
desde esa misma operación
podemos realizar lo que es
el anticipo o el pool una cuenta por
cobrar lo cuento por pagar sea tú
precise tema también tiene una operación
especial que me permite crear esos
préstamos anticipos como por ejemplo
cuando yo necesito hacerle un préstamo a
un empleado de esta operación yo lo
puedo realizar tenemos la operación de
algunos a cuentas por cobrar la
operación de replanteamiento de un
crédito cuando por ejemplo un cliente
necesita
replantear un crédito que tiene con
nosotros en cuestión de tiempo tenemos
lo que es la creación de crédito o
anticipo para las cuentas por pagar a
una cuentas por pagar y la operación de
replanteamiento ya de un crédito por
pagar por parte de de la empresa
aquella quieres mostrarle como todos los
catálogos relacionados con el módulo
inicialmente tenemos que se relaciona
con el esperado gráfico de la empresa
vamos a ver que cuando estemos
registrando por ejemplo una operación y
tenemos varias sedes podemos indicar
sobre qué sede o sobre qué empresa en
caso de que tengamos varias empresas
vamos a registrar la operación también
se relaciona con el catálogo de terceros
porque cada que realicemos una
transacción será un gasto por ejemplo un
ingreso vamos a tener que vamos a
utilizar lo que es el catálogo de
terceros porque vemos seleccionar cuál
es ese proveedor o cuál es ese cliente
que va a manejar entonces o con el cual
se va a realizar esta transacción
tenemos el catálogo del plan de cuentas
ya que en estas operaciones a pesar de
que no tenemos que realizar o saber a
obtener amplios conocimientos de
contabilidad es decir en saber cuál es
la naturaleza de la cuenta si lo que
debo llevar por el débito o crédito si
debemos indicar cuál es ese concepto es
decir cuál es la cuenta que vamos a
registrar y cuál es su valor
tenemos los documentos de soporte cual
soporta la operación de signos e
indicamos y vamos a realizar un
comprobante de egreso o un comprobante
de causación donde vemos indicar cuál es
ese tipo comentó supuesto que vamos a
registrar y tenemos el catálogo de
documentos de impresión que ya es como
ese modelo con el cual vamos a imprimir
nuestra operación nuestra transacción o
guardarlo en pdf es como el diseño ya
como tal del documento
y por último tenemos el manejador de
operaciones que este básicamente es uno
de los más importantes porque es donde
se relaciona con prácticamente todos los
módulos de conta ping ya que es donde
registramos todas las transacciones
día a día de nuestra empresa
bueno ya tenemos la descripción general
del módulo tenemos los asistentes para
las operaciones de ingresos y gastos ya
realizamos un pueblo que son los
asistentes para las operaciones de
cartera y proveedores ahora vamos a ver
lo que es el registro de las operaciones
del módulo como tal desde en este caso
lo que vamos a hacer es ver con unos
ejercicios el cual los vamos a revisar
ya en el sistema el primer ejercicio que
tenemos es una operación de gastos si el
cual nos presenta que vamos a causar el
gasto del servicio energía eléctrica el
día 10 de mayo por ejemplo con el
tercero central hidroléctrica de cartas
por valor de 250 mil pesos nos vamos a
ir al sistema y vamos a implementar este
primer ejercicio
recordemos que estando dentro del
sistema
vamos a ingresar a la pestaña de básico
y luego ingresamos a la opción de
operaciones el manejador de operaciones
de contacto
y como sabemos si tenemos el módulo de
automatización de documentos si
ingresamos por más operaciones el día de
hoy vamos a revisar las sub
transacciones en
la sección de ingresos y gastos el cual
debemos tener la operación de ingreso
ingreso residuos por anticipado de
número aparición de gasto traslado de
fondos operación de gastos diferidos
también tenemos unas operaciones en esta
sección de nómina que no lo vamos a ver
el día de hoy sino que vamos a
centrarnos en las propias transacciones
del módulo de automatización de
documentos a nivel de proveedores vamos
a tenerlo que crear crédito o anticipo
cuenta por pagar a unas cuentas por
pagar y replanteamiento de un crédito o
anticipo para las cuentas por pagar y a
nivel de cartera ya tenemos crear
préstamos anticipos cuentas por curar a
una cuentas por cobrar
replanteamiento de un préstamo o
anticipo de cuentas por cobrar aquí
vemos que también tenemos en esta
sección lo que es el deterioro de
cartera y revisión reversión perdón
que ya hacen parte del módulo de cartera
y proveedores nos vamos a iniciar a
realizar lo que es la operación de
gastos
bueno un momento por favor me informan
que nos están viendo la pantalla de
contacto vamos a intentar realizar cuál
es el inconveniente en un segundo por
favor
antia
limpia
[Música]
bueno muchas gracias por su espera
pueden desde iniciar nuevamente
indicando
como ingresamos al manejador de
operaciones cierto recordemos que es por
la pestaña de básico que encontramos en
la parte superior e ingresamos a la
opción de manejador de operaciones los
comentarios verán saber si tenemos un
módulo de automatización de documentos
podemos ingresar a más operaciones y en
la sección de ingresos y gastos tenemos
lo que son las operaciones de ingresos
gastos diferidos
ingresos recibidos por anticipado gastos
y traslado de fondos chart en la sección
de proveedores vamos a encontrar crear
proyecto un anticipo a una cuentas por
pagar replanteamiento de un crédito a
cuentas por pagar y en la sección de
carretera tenemos crear préstamo
anticipo aún no cuentas por cobrar el
planteamiento de un crédito o anticipo y
ya lo que el deterioro y relación de
cartera que ya hace parte como les
comentaba del módulo de cartera nos
vamos a iniciar con este primer ejemplo
que nos indicaba que vamos a causar el
gasto el servicio de energía eléctrica
así que significa que vamos a causar
vamos a registrar un gasto pero lo vamos
a quedar debiendo entonces vamos a
ingresar a más operaciones en la sección
de ingresos encontramos la operación de
gasto
vamos a indicar que ese gasto lo vamos a
hacer en el 10 de mayo por ejemplo aquí
tenemos lo que es el tipo de documento
de soporte que vamos a manejar en este
caso tengo en este momento lo que es el
130 pero si queremos cambiarlo por el
comprobante de causación de egreso ya
que vamos a realizar es una causa acción
lo podemos realizar pues miren que al
seleccionar desde el icono de esta
lupita podemos ingresar y seleccionar el
tipo de documento de soporte que
queremos registrar en este caso yo voy a
registrar un comprobante de causación de
egreso tenemos el detalle aquí vamos
entonces a indicar lo que es el detalle
en este caso vamos a indicar qué es la
factura de energía eléctrica
indicamos entonces el detalle factura
energía eléctrica tenemos lo que es el
centro de costos base recordemos que si
indicamos aquí un centro de costos base
este es el centro de costos que el
sistema nos va a tomar en el momento de
registrar operaciones en la sección de
registro si para todas las cuentas aquí
tenemos lo que es el centro de costos se
ha cargado que puedo indicar uno
diferente por cada concepto o si desea
indicamos el centro de costos básicos el
que marc tomar todos los conceptos que
registra en la parte de a la parte
inferior aquí tenemos entonces lo que es
la clase de operación en caso de que
traemos clasificar nuestras operaciones
para lo que es generación de informes y
también lo que es la fecha de la
transacción ya en esta parte nos indica
a el gasto a quien nacido pagantes aquí
vamos a llamar nuestro tercero en este
caso es la central hidroeléctrica de
caldas
te indicamos nuestro tercero y ya en
esta parte en la parte de registro es
donde vamos a indicar el concepto de
pago que es el concepto de pago es donde
vamos a indicar cuál es la cuenta del
gasto que vamos a utilizar
vamos aquí a llamar la cuenta por
ejemplo las 51 de 35 30 05
las seleccionamos que es nuestra cuenta
de energía eléctrica indicamos el centro
de costos donde vamos a cargar este
gasto en este caso vamos a poner lo que
es gastos generales
la parte de acá lo tenemos
indicamos el valor que en este caso
vamos a indicar según el ejercicio es
por valor de 250 mil pesos vamos
entonces a darle siguiente en la parte
siguiente entonces ya tenemos lo que es
la forma de pago donde yo debo indicar
si si nuestra forma de pago fue por caja
base por banco o una cuenta por pagar si
es miren que en el siguiente paso
simplemente debo indicar el concepto de
pago la cuenta contable el centro de
costos en el cual lo voy a cargar y cuál
es ese valor de la energía eléctrica si
en este caso son 250 mil pesos y ya en
el siguiente paso tenemos la forma de
pago y la liquidación de impuestos en
este caso como es una causa acción no
voy a llevar a una cuenta por pagar
subimos el valor o simplemente se digita
y en la parte derecha entonces le
indicamos el sistema automáticamente me
trae lo que es el proveedor que
indicamos en el primer paso y llegado
indicar es la cuenta por pagar donde la
vamos a quien selecciona nos abre el
plan de cuentas y indica
donde antes de aquí a indicar que es la
cuenta 23 65 de servicios
indicamos la forma de pago la fecha y la
forma de pago y le damos a aceptar
miren que son operaciones muy básicas lo
único que me está preguntando es el
tercero en la transacción el concepto su
valor y su forma de pago si son
información básica que cualquier usuario
la puede registrar y si miramos un
movimiento contable recordemos que para
ver el movimiento contable de nuestra
operación le damos clic en inspector nos
abre el asistente en la parte derecha yo
le puedo indicar aquí no hay siempre un
movimiento contable de mi operación
donde me está indicando que se registró
la cuenta 51 35 contra la 23 35 y
automáticamente me hace el respectivo
movimiento
esta transacción también la podemos
imprimir en cualquier momento le podemos
dar clic derecho
imprimir vamos a ver aquí una vista
previa con el documento 130 de
comprobante de egreso de si revisamos
mire que automáticamente sistema en la
parte superior muestra la información de
mi empresa
que comprobante estamos realizando la
fecha
datos del proveedor y en la parte de
registro entonces ya me dice que el
concepto estamos registrando su forma de
pago y ya la parte de las firmas lo
podemos imprimir o guardar grabar en pdf
es como el primer ejercicio vamos a
volver a las diapositivas para que
veamos cuál es este siguiente ejercicio
que vamos realizando
bueno el siguiente ejercicio es que
vamos a registrar el pago de servicios
de honorarios al contador el doctor
roberto garcía pérez el día 10 de mayo
por valor de 900 mil pesos si en este
caso va a ser un gasto ya ha pagado
directamente desde cajahuanca vamos a
entre seguir al sistema a registrar este
ejercicio
vamos a entonces aquí nuevamente
registrar un gasto ingresamos a la
sección de ingresos y gastos y abrimos
la operación de gasto del ejercicio dice
que vamos a pagar entonces en este caso
si vamos a dejar el comprobante de
egreso en este caso el tipo de documento
130 vamos a indicar aquí el detalle
vamos a poner el pago del
pago
tal vez sería fiscal
e indicamos la fecha en este caso vamos
a indicar por ejemplo que es el 10 de
mayo
y ya en el tercero vamos a indicar a
quién va a ser pagado cierto en este
caso tenemos que es el señor
roberto garcía page lo seleccionamos
ya tenemos que va a ser el pago de revel
revisoría fiscal tipo documento 130 y
que la transacción va a ser soportado el
10 de mayo por ejemplo ya la parte del
registro debemos indicar la cuenta de
gastos vamos a interesarles doble clic
en este caso vamos a registrar
o en horarios aquí tenemos la cuenta 51
10 10 05 revisaría fiscal indicamos el
centro de costos el cual vamos a
indicar a cargar este gasto en este caso
vamos a poner contabilidad el centro de
costos de contabilidad que tenemos
registrado en el explorador de de
empresa e indicamos el valor gente aquí
vamos a poner que fue por 900 mil pesos
quiero mostrarles también que el sistema
aquí nos da la posibilidad o tenemos una
opción para permitir diferentes tipos de
documentos o terceros por cada gasto y
como pueden ver yo sólo puedo indicar un
tercero un tipo de documento de soporte
y un concepto de pago pues aquí sí
podemos registrar los que deseamos pero
todos van a ser cargados a este mismo
tercero si yo necesito hacer sólo una
transacción por ejemplo solo pago de
todas mis facturas de servicios yo le
puedo decir permitir diferentes tipos de
documentos y terceros por cada gasto y
el sistema me va a habilitar la opción
para indicar qué comprobante quiero
realizar el número comprobante la fecha
de cada concepto y a que tercero lo
quiero cargar y de esta manera puedo
cargar varios terceros o varios
registros en una misma transacción y así
no tener que hacer
por cada transacción o por cada tercero
por ejemplo en este caso lo voy a
deshabilitar porque estamos haciendo el
pago el señor roberto garcía pérez luego
la vamos en siguiente recordemos que
aquí en la parte superior tenemos lo que
son los conceptos de liquidación estos
conceptos de liquidación el sistema -
calcula automáticamente dependiendo de
la configuración que tengamos de nuestra
empresa la configuración de nuestros
terceros y la configuración de nuestras
cuentas y qué configuración si es
persona jurídica si nuestros proveedores
persona natural es agente retenedor lo
mismo para nuestra empresa si no somos
personas jurídicas personas naturales si
manejamos retenciones en
todos esos conceptos o configuraciones
que debe tener cada tercero o cada
empresa así por ejemplo le damos en el
botón de la calculadora podemos observar
que el sistema automáticamente me está
calculando lo que es la retención por
honorarios de personas naturales
entonces automáticamente me va a hacer
ese registro y no tengo que indicarle ni
siquiera con la cuenta cuál es un
movimiento contable no simplemente desde
que el sistema esté bien configurado él
me trae un concepto donde nos indica que
va a realizar una retención por
honorarios que nos indica cuál es el
valor base cuál es su porcentaje y aquí
el registro de cuentas pero como les
digo debe estar preconfigurado para que
eso nos funcione correctamente
y ya en la parte inferior está la forma
de pago en este caso vamos indicar que
el pago fue por bancos subimos el valor
desde la flechita roja o simplemente lo
digital os indicamos la cuenta de banco
podemos dar doble clic en el cuadro que
está blanco o desde el seleccionador que
está en esta parte indicamos nuestro
banco en este caso a poner el banco de
colombia el tipo de movimiento
nos indica que es una transferencia y yo
retiro número si es necesario y la fecha
de transar
vamos a interesarle aceptar
y miren que podemos entonces si yo me
ubico encima de la operación le puedo
dar tecla control y tecla para que me
abra la parte de la vista previa y
podamos visualizar cómo va quedando en
nuestro documento sin está listo para
imprimir o para guardar en pdf en este
caso entonces tenemos ya aquí en esta
parte lo que es la retención la forma de
pago y qué concepto estamos registrando
y si miramos un movimiento contable hoy
aquí a darle por medio al inspector aquí
podemos visualizar que el sistema
automáticamente me está registrando
cuáles son las cuentas la cuenta del
gasto que indique mire qué
automáticamente me indica la cuenta de
la retención por honorarios y su forma
de pago y automáticamente me está
registrando sus movimientos débitos y
créditos
bueno vamos a intentar regresar a las
diapositivas para revisar el siguiente
ejercicio
bueno el siguiente ejercicio nos indica
que vamos a registrar el pago de la
factura de energía eléctrica el día 17
de mayo la cual causamos en el primer
ejercicio que realizamos nos vamos a
ingresar al sistema les vamos a indicar
en este pago
para realizar el pago a cuentas por
pagar por pagar perdón ingresamos por
más operaciones
proveedores y vamos a ingresar a la
operación abono a cuentas por pagar
es una operación muy sencilla nos indica
el tipo de documento de soporte si en
este caso vamos a dejar que es el 130
tipo documento 130 automáticamente me va
a traer su numeración
indicamos el detalle vamos entonces a
indicar aquí
hago energía
indicamos el tercero y la fecha en este
caso hemos indicado que fue el 17 de
mayo se con nuestro ejercicio el tercero
el cual vamos a realizar el pago que en
este caso
tenemos que es la central hidroeléctrica
de caldas
indicamos la cuenta por pagar ya en la
parte de registro podemos darle en
cuenta por pagar doble clic
para que nos traiga todas esas cuentas
por pagar que tenemos registradas con el
tercero central hidroeléctrica de caldas
si él automáticamente más filtrar solo
las cuentas por pagar que tengo con este
tercero si yo no indicó tercero en esta
parte del registro sistema me atrae
todas las cuentas por pagar que tenga de
todos los terceros en este caso si me lo
está filtrando vamos a seleccionarla nos
indica que tenemos un comprador de
causación sobre un valor de 250 mil
pesos y en caso que yo solamente le vaya
a ser un abono en la parte donde dice
valor abono yo indicó cuánto es ese
valor si por ejemplo sólo voy a una cien
mil pesos entonces si a unos cien mil
pesos el sistema me está indicando en
esta parte en la columna el nuevo salto
cuál es ese nuevo saldo que tengo con
este comprobante causación que nos está
diciendo que no es comprobante causación
es por valor de 250 mil pesos esto ya
buenos los 100 mil pesos y que nuestro
nuevo saldo es por valor de 150 mil
la próxima vez que yo hago una buena
cuentas por pagar él me va a traer solo
el saldo de 150.000 puesto que ya se le
hizo 11 diciembre en este caso voy a
registrar el valor total de la causación
del pago le damos siguiente en la parte
siguiente si necesitan registrar alguna
retención un concepto de liquidación lo
pueden realizar y en la parte inferior
entonces ya tenemos su forma de pago
vamos a indicar que salió por ejemplo de
caja general seleccionamos cada general
digita mos el valor o lo subimos por
medio de la flecha roja que encontramos
en la parte inferior y en la parte
derecha entonces ya encontramos la
cuenta de caja pues vamos a que darle
seleccionar e indicamos nuestra cuenta
de caja
y por último le damos a aceptar y mire
que tenemos registrado nuestro primer
pago de la causación que registramos en
el primer ejercicio miren que es
información muy básica lo que nos está
preguntando el sistema y si miramos un
movimiento contable él automáticamente
lo realiza mire que me está diciendo que
la cuenta 23 35
me la de vida contra la cuenta de caja
acreditando velación
automáticamente el sistema me va a hacer
todo ese registro contable
bueno vamos a pasar las diapositivas
para que revisemos el siguiente
ejercicio
bueno para el siguiente ejercicio vamos
a realizar una operación de ingreso
donde vamos a registrar un ingreso por
la prestación de servicios de
instalación el día 12 de mayo con el
cliente sandra carvajal por un valor de
280 mil pesos y el servicio se presta a
crédito listo entonces lo vamos a causar
entonces vamos entonces al sistema donde
vamos a registrar este ingreso
bueno esto es estando dentro del sistema
vamos a las operaciones
aquí tenemos la operación de ingresos y
gastos
y vamos a ingresar a la operación de
ingreso
entonces aquí tenemos igual lo que es el
tipo de documento de soporte en este
caso vamos a soportarlo con el tipo de
documento
puede ser comprobante de ingreso en este
caso lo voy a soportar por ejemplo con
el de factura de venta
entonces le damos en seleccionar
y buscamos el tipo de documento lo cual
lo vamos a soportar que en este caso es
factura de venta
también que el sistema automáticamente
me registra el número del documento
indicamos el detalle por ejemplo vamos a
poner que es un servicio
de instalación
indicamos nuestra fecha en este caso
estamos indicando que esta instalación
es el día 12 de mayo les indicamos 12 de
mayo ya en esta parte tenemos de quién
se recibió a quién se le prestó el
servicio los seleccionamos en este caso
vamos a buscar a la señora sandra
carvajal aquí la tenemos las
seleccionamos sin encima dejamos
vendedores aquí podemos indicar el
vendedor
desde el seleccionador se indica el
vendedor entonces que tengamos creados
nuestros vendedores desde aquí a en cada
factura de servicios podemos indicar
cuál fue el vendedor que lo realizó y ya
la parte inferior tenemos lo que son los
conceptos de paz cierto debemos indicar
la cuenta de ingreso
vamos a intentar llamar las 41 que
tenemos aquí ya creada sin recordemos
que para seleccionar nuestras cuentas
deben estar creadas en el catálogo del
plan de cuentas en este caso yo voy a
registrar que lo vamos a ingresar a esta
cuenta debemos indicar el centro de
costos al cargar entonces le damos doble
clic
indicamos nuestro centro de costos los
centros de costos deben de estar creados
en el catálogo de empresas en este caso
voy a indicar el punto de venta
principal
y luego debemos indicar lo que es el
valor que en este caso es por 280.000 si
si necesitamos registrar otro ingreso lo
podemos realizar en las en las
siguientes renglones con su centro de
costos y sus valores sistema al final no
lo vas a totalizar en esta parte también
podemos registrar la opción de permitir
diferentes tipos de documentos y
terceros por cada ingreso en caso de que
solo vamos a soportar en una operación
diferentes conceptos a diferentes
terceros por ejemplo terminen que aquí
me habilita la opción donde yo puedo
indicar si es el tipo de documento
factura de venta público al otro que sea
comprobante egreso por ejemplo aquí
indicamos su numeración la fecha de este
es el cual vamos a soportar y los
diferentes terceros
cada concepto que registremos al frente
entonces también tenemos esta opción
tanto para las operaciones de gasto como
las operaciones de ingreso tenemos la
opción de registrar en un solo
comprobante varios registros para varios
terceros y diferentes tipos de
documentos de soporte bien y que el
habilitar esta opción se me deshabilita
el tercero principal que teníamos
anteriormente porque él ya va a tomar es
el que registramos en la columna de
tercero nos vamos a quedar a quitar la
opción porque vamos a registrar nuestro
servicio que le realizamos a la señora
sandra carvajal le damos siguiente
tenemos los conceptos de liquidación que
al darle la calculadora nos va a
calcular el iva si lo tenemos bien
configurado y la auto retención sí
recordemos que estos impuestos dependen
de la configuración de nuestra empresa
dependen de la configuración de nuestro
tercero y las configuraciones que
tengamos en las cuentas pues para que el
sistema le calcula automáticamente los
impuestos debemos revisar estas tres
configuraciones que son
para este funcionamiento este asistente
y ya la parte inferior tenemos lo que es
la forma de pago en el ejercicio nos
indica que es un servicio que se presta
a crédito que nos ubicamos en la sección
de cuenta por cobrar
subimos el valor
en la parte derecha nos indica a quién
se le va a cobrar que es el mismo
tercero que indicamos en el primer paso
si vamos al primer paso mire que es la
señora sandra carvajal y él
automáticamente asume que la cuenta por
cobrar va a ser para sandra carvajal si
es diferente el tercero es cartera al
tercero de la transacción entonces lo
seleccionamos finistère en esta parte
seleccionamos el tercer al cual vamos a
cargar esta cuenta por curar luego vamos
indicar la cuenta por curar vamos
entonces aquí a llamarla
aquí tenemos las 13 05 05 nacionales
entonces las seleccionamos
y luego ya podemos imprimir nuestro
documento en este caso lo voy a cortar
en un tipo de documento mire que aquí en
esta opción tenemos los diferentes
documentos con los cual podemos soportar
la operación la podemos imprimir o
guardar en pdf en este caso como estoy
registrando es una factura voy a
soportarlo en el concepto de facturación
de conceptos vista previa y esta sería
la factura que se le entregaría a
nuestros clientes
y dónde está la información de nuestra
empresa el número de factura en esta
parte tenemos toda la información de
nuestro cliente su nombre su cédula su
dirección teléfono la ciudad el país
tenemos la fecha el total en caso de que
tengamos vendedor también nos lo muestra
y miren que su fecha de vencimiento si
automáticamente según la configuración
de nuestra empresa el sistema nos va a
mostrar en o nos toma automáticamente a
30 días la fecha de pago si bien que
aquí les indicando que la operación es
el 12 05 y el 11 del mes siguiente
entonces nos va que tiene plazo para
cancelar esta deuda cierto esta
configuración la toma automáticamente de
la empresa pero yo también puedo venir
aquí y configurar cuál es esa fecha de
pago la cual quiero que sea el registro
en esa transacción o también podemos
personalizar es a esa fecha de pago
en el tercero cierto yo les voy de
cabeza el tercero le voy a dar 30 días
de plazo para las cuentas por cobrar
automáticamente cada que seleccione
seleccionemos el tercero él nos va a
traer o nos va a indicar esa fecha de
pago a 30 días entonces también lo
podemos personalizar por tercero en caso
de que se necesite y por último entonces
ya le damos a aceptar
y tenemos registrada nuestra primera
factura y si miramos un movimiento
contable si yo le doy a las flechas lo
puedo ver aquí pequeño pero si lo quiero
ver más grande recordemos que le damos
en ver movimiento contable y aquí
tenemos todo ese registro mire que me
está haciendo el movimiento de la cuenta
de ingreso
su movimiento crédito si me muestra el
detalle nos está realizando el
movimiento la cuenta de dehiba
su movimiento crédito
retenciones las dos cuentas de
retenciones y por último la cuenta por
cobrar 3 min en qué sistema
automáticamente nos hace el registro
contable que sea necesario para las
transacciones o facturas en este caso
que registra muy bien y que
automáticamente me hizo el cálculo
automático de impuestos donde él sabía
que según el tercero según mi empresa y
la cuenta que estoy registrando me va a
calcular un iva y las respectivas
retenciones
como si tiene un
es integrado con los otros módulos y por
ejemplo yo voy por el módulo de cartera
e ingreso a la parte de cartera si lo
puedo revisar
y las cuentas por cobrar que acabamos de
registrar sin mire que a que acabamos de
registrar esta cuenta por cobrar para la
señora sandra carvajal
la factura de venta y cuál se saltó pues
miren que a pesar de que se registró
esta transacción por el módulo de
automatización de documentos tienen
total integración con el módulo de
cartera les va a mostrar todas sus
cuentas por cobrar y cuentas por pagar
que registramos en los informes de
cartera del módulo de cartera
vamos entonces a pasar al sistema para
revisar el siguiente ejercicio
que vamos a realizar
la siguiente operación es realizar el a1
cuentas por curar vamos a registrar
entonces un abono el 26 de mayo de la
cancelación del servicio prestado del
ejercicio anterior entonces vamos a
hacer como decía uno a la factura que
acabamos de realizar
bueno pues estando dentro del sistema
ingresamos a más operaciones y para
realizar los abonos a cuentas por cobrar
debemos ingresar a la opción de cartera
a la operación a bonos a cuentas por
cobrar
todas las operaciones podemos ver que
son muy similares son bastante sencillas
aquí vemos indicando entonces el tipo de
documento la cual en el cual vamos a
soportar si en este caso vamos a
soportarlo en el documento
comprobante ingreso por ejemplo o si
queremos soportarlo en el recibo de caja
lo podemos realizar miren que nosotros
podemos seleccionar
esos tipos de documentos lo cual lo
queremos soportar si se me deja indicar
cualquier tipo de documento que tenga
creado en el catálogo de documentos de
soporte y así soportar mis transacciones
indicamos el detalle
así que la cancelación
de la factura
que en este caso fue la fv
00 14
ustedes hay que ponerlo en mayúscula de
este detalle me sirve pues para la
generación de informes cuando yo vine de
informes para las transacciones son
movimientos contables me va a mostrar
este detalle en en los informes en la
parte pues de las cuentas indicamos el
tercero como cité en esa selección en
nuestro tercero en este caso fue la
señora sandra carvajal las seleccionados
y en la parte inferior tenemos la cuenta
por cobrar donde vemos darle clic en él
nos ubicamos en el primer renglón por
ejemplo damos doble clic y él me va a
traer la relación de todas las cuentas
por cobrar que tienen la señora sandra
carvajal con nuestra empresa nos sale
todo el listado y nosotros debemos
seleccionar
esa esa cuenta por cobrar que en este
caso nos va a cancelar si en este caso
quiero mostrarle por ejemplo que ella
solo nos vino y nos hizo un abono de 150
mil por ejemplo
y entonces el saldo actual es de 333 mil
200 nos abono 150 mil y tenemos un nuevo
saldo de 183 mil si también podemos
indicar el vendedor o el recaudador para
efectos de informes donde podemos
indicar cuáles son las
transacciones o los residuos de caja por
recaudador entonces estos datos también
son muy importantes por ejemplo para
registro de informes cambiamos la fecha
indicamos en el ejercicio que es del 26
de mayo por ejemplo y aquí podemos
seguir registrando las diferentes
cuentas por cobrar que tenemos con la
señora sandra con nuestro cliente en
este caso sólo tenemos la factura de
venta
en la parte siguiente tenemos los
impuestos por ejemplo si queremos
hacerle un descuento por pronto-pago lo
podemos crear como concepto si damos
doble clic el sistema trae un concepto
ya creado por defecto que son descuentos
por pronto pago en caso que necesiten
indicarlo los seleccionan y pueden
indicar cuál es ese valor de este
concepto o cualquier otro impuesto que
deben indicar en la parte del recibo de
caserta en la parte inferior entonces ya
tenemos la caja el banco y la cuenta por
cobrar en este caso le vamos a indicar
que se y se recibió el dinero caja
subimos el valor si recuerden que nos
debemos ubicar en la sección que vamos a
registrar y en la parte derecha debemos
registrar la información que nos
solicita cuando escaso lo más solicita
en la cuenta de caja cuando es banco que
podemos revisar que en un registro nos
solicita la cuenta de banco subtipo en
movimiento y el número y cuando es
cuenta por cobrar entonces ya nos
solicita a quien se le va a cargar por
cobrar cual es la cuenta por cobrar y su
forma de pago en este caso entonces es
como indicamos nuestra caja este caso va
a ser caja más en por ejemplo
imprimimos el documento vamos a ver una
vista previa y tenemos el comprobante a
uno cuentas por cobrar y tenemos los
diferentes tipos de documentos que puede
utilizar italia puede utilizar el
comprobante a una cuentas por cobrar que
viene por defecto lo puedo cambiar por
recibo de caja cualquier
cualquier tipo de documento de impresión
el cual lo queremos o por tanto vamos a
darle vista previa
y aquí tenemos ya esa transacción donde
nos muestra toda la información posible
para entregarlo al cliente o archivar en
nuestra empresa
vamos entonces
y si es necesario podemos guardar en pdf
vamos entonces a
cerrar y le damos a aceptar a nuestro
abuelo si también que aquí quedó nuestro
primer abono recordemos que sólo hicimos
un abono parcial vemos en movimiento
donde nos indica que se está registrando
la cuenta 1305 un crédito a la cuenta y
si miramos nos debilita la cuenta de la
forma de pago automáticamente me está
haciendo toda esa transacción y si
miramos por ejemplo un informe del
módulo de cartera vamos a que al revisar
este de saldos por ejemplo
aceptar miren que el cliente me va a
mostrar que ya no me debe los 333 mil
200 sino que sólo nos debe a la fecha
que estamos revisando el informe
183.200 sintes así pueden ustedes
revisar el sistema tiene totalmente
integrado todos sus módulos termini acá
que nos muestra toda su relación desde
un informe del módulo de cartera
de esta manera entonces podemos hacer
todas estas transacciones
vamos a interesar pasar al sistema
revisamos el siguiente ejercicio
bueno el siguiente ejercicio es que
vamos a crear un préstamo o anticipo
si vamos a registrar entonces el día 12
de mayo un préstamo realizado al
empleado gloria elena zapato por valor
de 600 mil el cual será cancelado en
tres cuotas entonces vamos a ir al
sistema y vamos a registrar esta
transacción
para registrar la operación de crear
préstamo o anticipo cuentas por cobrar
entonces vamos a ingresar a la opción de
más operaciones
cartera y aquí tenemos la operación de
crear préstamos o anticipos para el
empleado gloria elena zapata cierto
entonces vamos a abrir la operación que
nos solicita la operación el tipo de
documento super del cual lo vamos a
regir a soportar perdón en este caso
vamos a dejar el comprobante de egreso
nos solicita la fecha en este caso es el
12 de mayo para el ejemplo que les
realizamos el préstamo nuestro empleado
tenemos el detalle
vamos entonces aquí a poner préstamo
empleados por ejemplo
tenemos nuestro detalle ya indicamos la
fecha si necesitamos indicar una
referencia esta referencia es
informativa lo podemos realizar y ya en
la parte inferior entonces nos dice cuál
es el valor del préstamo o anticipo que
le vamos a realizar en el empleado que
nos tenemos ubicar en cuenta por cobrar
y debemos digitar el valor que vamos a
prestar en él en este caso lo vamos a
expresar 600 mil pesos y miren que ya la
parte de registro nos pregunta bueno a
quién se le va a cobrar pues en este
caso debemos seleccionar desde el
catálogo de tercero nuestro empleado en
este caso en nuestra empleada gloria
elena zapata aquí la seleccionamos nos
pregunta cuál es la cuenta por cobrar
entonces aquí vamos a seleccionar esa
cuenta por cobrar si vamos a ir a la
parte de anticipos a trabajadores por
ejemplo la seleccionamos aquí ya tenemos
esa selección y aquí tenemos la fecha de
pago pero resulta que el ejercicio
indica que ella nos va a cancelar estos
600 mil pesos en tres cuotas en este
caso en la parte inferior podemos
visualizar el botón de programación de
cuotas el cual lo vamos a seleccionar y
nos abre un asistente que nos va a
ayudar con esa programación cierto ese
asistente que nos solicita si la
cancelación base mensual o va a ser
semanal si si es mensual nos solicita el
número de cuotas entonces en ese caso
vamos a indicar que son tres cuotas
perdón la periodicidad por lo general es
a un mes cada mes nos va a ser la
cancelación y la temporada de pago si va
a hacer las fechas de pago de inicio de
mes si nos va a cancelar a mitad de mes
o a fin de mes en este caso yo lo voy a
dejar por defecto a inicio de mes y aquí
en esta parte tenemos lo que son las
cuotas especiales en caso de que el
cliente decida perdone el empleado
decida hacernos un abono especial por
ejemplo
en alguno de los meses que registremos
acá pues podemos decir bueno por ejemplo
en junio o en diciembre que que nos
llega por ejemplo la prima al empleado
nos va a ser una buena especial un abono
más alto en estos en estos meses que
indiquemos acá y aquí debemos indicar el
valor que el que el empleado nos indicó
que nos iba a cancelar entre el
respectivo mes que estamos indicando sí
y aquí tenemos ya la opción de programar
cuotas y le damos programar cuotas mini
que automáticamente sistema va a revisar
un número de cuotas la periodicidad y la
temporada de paz y aquí automáticamente
nos está indicando que la cuota número
uno hace el primero de junio va a ser
por 200 mil pesos el primero de julio y
el primero de agosto pero aún así yo
puedo manipular estas fechas sin indicar
las fechas que yo necesito y en y los
valores en caso de que por ejemplo yo
necesite no es que el primer mes es
nueva
a sólo 150
registró el valor mire que el aquí ya me
está indicando que falta una diferencia
de 50 mil pesos el cual yo los voy a
repartir en los siguientes meses pues yo
puedo manipular también los valores de
las cuotas la fecha de pago según el
contrato pues que haga con el empleado
en este caso en este caso le vamos a
indicar la programación de cuotas
automáticamente que nos indica el
sistema cuando es semanal entonces una
indica el número de cuotas la
periodicidad y los días de pago y qué
días nos va a cancelar y se realiza y se
activa en programar cuotas y
automáticamente me va a realizar el
registro la fecha y el valor de la cuota
en este caso lo vamos a dejar mensual
y le damos a aceptar
miren que aquí me cambio la descripción
de donde me dice el sistema que es una
cuenta por cobrar en tres cuotas
diferentes al empleado gloria elena
zapata entonces ya teniendo esto
registrado le damos siguiente que es
donde le debemos indicar el sistema de
donde sacamos el dinero para pestaña al
empleado en este caso tenemos las tres
opciones caja bancos y se genera una
cuenta por pagar en este caso lo vamos a
llevar
a la cuenta de banco
los 600 mil pesos seleccionamos entonces
banco subimos el valor le damos la
cuenta de banco
y aquí tenemos bancolombia el tipo de
movimiento que vamos a registrar qué es
una transferencia o retiro recordemos
que este tipo de movimiento es muy
importante para lo que es la
conciliación bancaria descarte
registramos en
omán y vayamos a manejar conciliación
bancaria y hagamos registros a las
cuentas de banco es muy importante
indicar el tipo de movimiento la fecha
de la transacción y por último le damos
a aceptar
desde en este caso el sistema me acaba
de crear este préstamo lo llevamos a
tres cuotas vamos a ver su movimiento
contable se mire que aquí el sistema le
está indicando que no saque el dinero de
la cuenta de banco milk y miren que me
la acredita y me realiza el registro de
las tres cuotas que acabamos de realizar
para la señora gloria elena zapata y
miren que desde una escuela de
contabilidad y si miramos por ejemplo un
informe de cartera del muro de cartera
nos va a registrar también perdón aquí
este crédito que acabamos de realizar de
nuestro empleado y nos muestra las tres
cuotas correspondientes
en cartera
consulta
que no filtra por el tercero lo que
podemos hacer es miren que acá si
ordenamos por nombre me muestra las tres
cuántas que tenemos del anticipo
préstamos que la camos de realizar a
nuestro empleado si tenemos entonces esa
transacción
vamos a intentar volver a system a ver
con qué ejercicio continuamos
bueno para el siguiente ejercicio vamos
a registrar ahora una operación de
crédito o anticipo pero para las cuentas
por pagar si lo vamos a registrar
entonces para el día 15 de mayo un
anticipo recibido del cliente carolina
salgado por valor de 150 mil pesos vamos
salir al sistema de vamos a registrar
esta operación
bueno entonces estando dentro del
sistema
vamos a ir a la opción de más
operaciones
en este caso vamos a la sección de
proveedores
y nos ubicamos en la operación de crear
crédito o anticipo a cuentas por pagar
desde aquí tenemos nuestra transacción
bien que es muy parecida a la
transacción que acabamos de realizar
donde vemos indicar el tipo de documento
de soporte en este caso lo vamos a dejar
al 30 el número 30 de comprobante de
ingreso nos pide el detalle de la
operación
en este caso vamos a hacer un anticipo
por ejemplo por mantenimiento
de wells
aquí tenemos entonces nuestro nuestro
detalle indicamos entonces el tipo de
documento lo cual vamos a soportarlo el
anticipo
el anticipo por mantenimiento de muebles
que nos está haciendo el cliente
carolinas ha llegado la fecha el cual el
ejercicio nos indica que fue el 15 de
mayo indicamos referencia si lo
necesitamos clase de operación y en la
parte de registros donde ya indicamos
cuál fue ese anticipo o el valor del
anticipo que nos está indicando que nos
dio la señora carolina salgado en este
caso nos indica que es un por valor de
150 mil pesos
si indicamos el valor
y ya la parte derecha debemos indicar a
quién se le va a pagar aquí nos hizo el
anticipo lo seleccionamos el catálogo
entonces llamamos a la señora carolina
salgado aquí la tenemos nos muestra nos
pregunta perdón la cuenta por pagar
vamos a interesar que al seleccionarlo
en este caso nos vamos a la sesión de
anticipos de nuestros clientes sintes
aquí tenemos la sección de anticipos
la forma de pago la fecha de pago si
necesitamos programar cosas lo podemos
hacer sino que indicamos una única fecha
de pago
y en el siguiente paso entonces ya
tenemos cuál es su forma de a donde
entró el dinero perdón en este caso
vamos indicar si entro a caja ciento a
bancos o si se va a ser una cuenta por
por cobrar en este caso le vamos a
indicar que entró a caja por ejemplo
subir los ubicamos en caja
subimos el dinero y ya indicamos la
cuenta de caja
las seleccionamos en este caso vamos a
poner casa almacén
aceptamos
procesamos la operación y ya la podemos
imprimir si nos ubicamos en la operación
recordemos le pueda declarar control de
mastec control perdón más teclas y nos
abre la vista previa de este documento
donde podemos seleccionar con qué
documento lo queremos imprimir y
comprobando ingresos recibo de cada
cualquier documento que queramos
seleccionar y ya nos muestra la
información de cada soporte cierto
recordemos que nos muestra toda la
información del cliente por ejemplo en
este caso indica que nos está mostrando
que es el código la cuenta es 28 05 si
tienes entre costes no lo va a mostrar
el detalle que es un anticipo por
mantenimiento de muebles por ejemplo
tenemos la descripción de clientes que
son la cuenta por pagar de clientes cuál
es el valor y que lo recibimos a la
cuenta de caja y ya la parte pues de
valor en letras y las firmas
y si miramos un movimiento contable
terminen que el sistema automáticamente
entonces los registros para la cuenta
2805 un crédito y nos dé evitan la
cuenta de caja
y ya entonces tenemos este anticipo
creado
si miramos un informe por ejemplo de
cartera
y seleccionamos por ejemplo aquí que nos
muestre la señora carolina salgado nos
va a mostrar que tenemos un anticipo
para este cliente y que es por valor de
150 mil pesos si aquí tenemos ese primer
anticipo ahora cuando registramos ya la
venta de este servicio con la señora
carolina se ha dejado como vamos a
apreciar ese anticipo entonces vamos a
hacer un ejemplo con este ingresamos a
más operaciones y vamos a registrar en
la operación de ingreso ese servicio
entonces vamos aquí a dar en reingresar
en tipo de documento soporte entonces
vamos a llamar factura de venta
y el anticipo fue el 15 de mayo entonces
vamos a indicar que para el 22 de mayo
se ya se está haciendo la factura como
tal de este servicio le vamos a poner
aquí que es un servicio como detalle
por mantenimiento
dejamos entonces nuestro detalle
indicamos la fecha que en este caso
entonces ya pusimos el 22 de mayo
indicamos
a quien se le está prestando el servicio
en este caso es la señora carolina
salgado aquí tenemos la señora carolina
la seleccionamos si queremos registrar
vendedor lo podemos realizar y ya en el
concepto de pago entonces llamamos
lo que es la cuenta cierta en este caso
entonces vamos a llamar
la cuenta que tenemos ya creada que en
este caso es la cuenta 41 35 36 15 de
mantenimiento si indicamos el centro de
costos donde vamos a llamar el de punto
de venta principal aquí tengo todas ya
mi estructura indicamos que este
mantenimiento fue por ejemplo por 300
mil pesos
pero resulta que la señora carolina
salgado ya nos hizo un anticipo por este
mantenimiento como lo cruzamos no le
damos siguiente y en forma de pago
entonces le vamos a dar clic en cruz y
si mira que aquí tenemos la opción de
cruce para cruzar ese anticipo que que
el cliente anteriormente nos hizo vamos
a empezar que al llamar primero lo que
es las autores tenciones los impuestos
aquí tenemos lo que se cruce recordemos
que sólo es darle un clic en cruce y
automáticamente me crea esta opción que
se llama amortización cuenta por pagar
cuál es el proceso a seguir en la parte
derecha nos indica con con quién lo
vamos a cruzar en este caso es la señora
carolina salgado si es con otra un otro
cliente u otro tercero recordemos que lo
cuando seleccionar de esta parte pero es
seleccionar entonces el tercero
automáticamente en código de cuenta por
pagar si vamos a seleccionar me trae
todos los anticipos que tenemos con este
cliente si en este caso carolina salgado
simplemente lo debemos seleccionar el me
carga automáticamente el valor del
anticipo y el restante entonces nosotros
debemos seleccionar como uno lo canceló
si fue por la cuenta de caja si fue por
caja si fue por banco o si vamos a
generar una cuenta por cobrar en este
caso vamos a indicar que el resto lo
llevamos a banco nos ubicamos en banco
subimos el restante y ya en la parte
derecha y debemos indicar la cuenta de
banco
bancolombia su tipo de movimiento
que por ejemplo fue el tarjeta débito y
el número si es necesario y la fecha en
transacción termine que el cliente nos
hizo un anticipo por 150 mil pesos y
cuando realicemos la próxima factura
automáticamente podemos realizar ese
cruce por el valor que al cual nos hizo
el anticipo incluso yo le puedo indicar
no pero para esta factura solo va a
hacer 100 mil pesos y el sistema me lo
va a restar del anticipo y solo más que
arrastrando los 50 podemos hacer eso
diferente o yo voy indicar bueno fue un
anticipo de 150 mil pesos una parte me
la canceló por bancos y el resto por por
por cada sim entonces podremos hacer esa
repartición de miren lo sencillo que es
cruzar en los anticipos de nuestros
clientes ya cuando realizamos cualquier
transacción como la ingresos y como esta
factura por conceptos que estamos
realizando
termine que simplemente indicamos la
cuenta del concepto del centro de costos
el valor que en este caso fueron 300 mil
pesos para nuestro ejemplo le damos un
clic en cruz e indicamos en cruce el
tercero y con qué comprobantes que vamos
a cruzar ese anticipo que nos hizo y el
resto simplemente los llevamos a bancos
mil que es muy sencillas estas
transacciones que podemos realizar por
medio del módulo de automatización de
documentos es información muy básica la
que nos está solicitando le damos a
aceptar aquí queda registrada entonces
nuestra nueva factura y vamos a ver sus
movimientos y vamos un movimiento
entonces él nos dice bueno entonces fue
la 41 35 36 15 nos indica la 23 y la 13
de la retención de impuestos tenemos la
cuenta de banco y miren que aquí está la
28 de los 5 de anticipos y no lo está
cruzando por valor de 150 mil pesos y si
miramos por ejemplo un informe de no de
cartera este de proveedores que les
mostrase un momento ya no va a existir
esa cuenta
luego ese anticipo con ese cliente
porque ya hicimos el respectivo cruz y
escribimos alto cero te mire que la aquí
me dice que está saldada porque se hizo
el cruce respectivo
y también podemos soportar la operación
por medio de comprobante impresión que
necesitemos voy a quedarle factura de
venta por conceptos el sistema maneja
factura de intenté y la factura mente de
conceptos en hojas tamaño carta va
completa tenemos los diferentes tipos de
documento de pensión que necesite en
esta parte y miren que nos muestra toda
la información necesaria y aquí podemos
hacer todo ese registro guardar en pdf
lo podemos enviar por correo de una vez
en nuestros clientes y los necesitamos
tenemos todas estas opciones
bueno vamos a introducir al sistema para
ver el siguiente ejercicio
bueno el siguiente ejercicio es que
vamos a registrar una operación de
gastos diferidos regis vamos a registrar
la compra de un seguro para vehículos el
17 de mayo por valor de un millón 500 y
al tercero seguros nacionales nos vamos
a ir al sistema y les voy a mostrar cómo
podemos registrar estos gastos por
anticipadas los gastos diferidos
bueno entonces ya estando en el sistema
debemos ingresar a más operaciones desde
la sección ingresos y gastos y aquí
tenemos la operación de gastos diferidos
si vamos entonces a abrirla desde esta
operación entonces podemos registrar
todos los gastos que necesitemos
diferidos donde podemos indicar el tipo
de documento si en este caso lo vamos a
soportar en el tipo de documento
130 de comprobante de ingreso centro de
costos base si lo necesitamos lado la
fecha de la operación en este caso es el
17 de mayo indicamos entonces la fecha
10 7 de mayo y aquí indicamos el detalle
es un gasto diferido
por seguro
tenemos nuestro detalle va a ser un
gasto diferido por seguro
y ya en esta parte debemos indicar el
tercero el cual ha sido pagado este
gasto en este caso tenemos que es el
tercero seguros nacionales vamos a
buscar nuestro terceros aquí tenemos
seguros nacionales los seleccionamos y
ya en la parte de registro tenemos el
código del diferido que el sistema como
detecta que es nuestro primer diferido
que estamos creado en el sistema le va a
poner automáticamente el número uno pero
ustedes pueden cambiar este código según
como lo quieran registrar puede ser
alfanumérico o numérico en este caso lo
va a dejar el número uno que es el que
me me indica el sistema indicamos el
nombre del diferido en este caso vamos a
poner que es un seguro de vehículo
este es el nombre con el que va a quedar
ese diferido
desde aquí tenemos que el seguro de
vehículo debemos indicar cuál es este
caso a diferir en este caso es por valor
de millón 500
y entonces tenemos primero el código del
diferido el pse el nombre que en este
caso es seguro de vehículo y el gasto a
diferir ahora que debemos indicar a qué
grupo a pertenece y si le damos doble
clic en este gas en este caso a
pertenecer al grupo
1705 que tenemos creado por defecto de
gastos pagados por anticipado al
seleccionarlo él automáticamente me va a
traer la cuenta que tiene he configurado
este grupo en este caso tiene la cuenta
de seguro de vehículos pero si ustedes
necesitan seleccionar otra cuenta en
esta parte ustedes le dan doble clic el
sistema les trae el catálogo de plan de
cuentas para que ustedes puedan
seleccionar la cuenta que necesitan
registrar y ya que debemos registrar
cuál es esa cuenta del activo entonces
vamos a darle doble clic nos trae el
plan de cuentas seleccionamos la cuenta
que necesitamos registrar del activo
boston
así que vamos a poner en administración
e indicamos cuál es ese periodo de
amortización en este caso vamos a
indicar que necesito que se amorticen
por un periodo de 10 meses esto es qué
va a pasar acá el sistema mclaren
diferido seguro de vehículos cierto por
un valor de millón 500 este valor de
millón 500 ese sistema lo va a llevar
provisionalmente a la cuenta del activo
que tenemos registrado a las 17 05 2005
y mensualmente cuando registramos la
operación de acciones automáticas de fin
de mes que va a ser esa amortización esa
esa amortización me lo va a llevar a la
cuenta 51 30 cuenta del diferido que
tenemos acá antes mensualmente me va a
sacar un valor de la 1705 y me lo va a
llevar a las 51 30 por ahora para no
afectar directamente el estado de
resultados por valores hay grandes por
ejemplo lo va a llevar a las 1705 20 y
mensualmente durante 10 meses me lo va a
amor y llevar la cuenta 51 30 que
tenemos en este momento cuál va a ser en
este caso la contrapartida de esta 17 05
por el millón 500 en el siguiente paso
debemos indicar cuál fue la forma de
pago si en este caso yo lo llevaron
cuenta por pagar por ejemplo
indicamos el metro automáticamente el
tercero que indicamos en el primer paso
aquí indicamos la cuenta por pagar
en este caso la vamos a llevarlo a las
22 05 sí y le damos a aceptar
entonces aquí les muestro aquí les voy a
mostrar el movimiento contrario el
movimiento contable esta operación miren
que a pesar de que indicamos la cuenta
de gasto aquí en esta operación sólo me
va a llevar la cuenta del activo que
indicamos por un valor de millón
quinientos contra su forma de pago si
más adelante vamos a ver como
mensualmente me va a disminuir esta 1705
contra esta cuenta de gastos que
indicamos inicialmente
y también podemos soportar este tipo de
operaciones tenemos el tipo operación
comprobante de egreso o demás registro
que podemos seleccionar y al darle vista
previa entonces me muestra la
información de nuestra transacción para
poderla soportar físicamente o guardarla
en pdf
bueno vamos a interesar el sistema al
seguir a ver el siguiente ejercicio
bueno el siguiente ejercicio es que
vamos a realizar una operación de
ingresos recibidos por anticipado donde
vamos a registrar un ingreso por parte
del cliente ángel miguel ceballos por un
valor de un millón por concepto de una
póliza de servicio de mantenimiento de
muebles nos vamos a ir al sistema y
vamos a registrar este ejercicio
bueno estando entonces en el sistema
recordemos que ingresamos a más
operaciones
ingresos y gastos y aquí tenemos la
operación de ingresos recibidos por
anticipado es muy similar a la operación
que acabamos de ver de gastos diferidos
pues vamos a realizarla un poco que nos
solicita nos solicita el tipo de
documento en este caso lo vamos a
soportar en el tipo documento en 30
comprobante ingreso nos solicita el
detalle vamos a indicar que por ejemplo
es una póliza de servicios
de mantenimiento de muebles por ejemplo
y entonces aquí le estamos
registrando nuestro cliente una póliza
de servicios de mantenimiento de muebles
debemos indicar la fecha en este caso
también vamos a poner el 17 de mayo para
nuestro ejemplo ya que indicamos de
quien recibimos el dinero entonces vamos
aquí a llamar al señor ángel pues aquí
tenemos el señor ángel los seleccionamos
y ya en la parte de registro debemos
indicar ese código del ingreso residuo
por anticipado como es el primer ingreso
recibo por anticipado nos pone el número
uno ustedes lo pueden cambiar si desean
indicamos el nombre de ese ingreso
desde aquí vamos a poner que es por
ejemplo una póliza de mantenimiento
esta es el nombre con el cual va a
quedar registrado
nuestro ingreso recibido por anticipado
aquí lo tenemos aquí vemos indicar el
valor del ingreso a in a diferir
entonces debemos indicar el millón de
pesos
y miren que por ahora tenemos
que recibimos un ingreso por anticipado
del señor ángel por valor de un millón
por una póliza de mantenimiento aquí ya
debemos indicar lo que es el grupo
los seleccionamos en este caso lo voy a
llevar a la 27 05 lo seleccionamos
automáticamente me trae la cuenta
perdón que tengo registrado en el
ingreso diferido la 41 35 95 en este
caso pero si ustedes necesitan cambiarla
le dan doble clic me trae el plan de
cuentas de ustedes ya indican la cuenta
de ingreso que solicita
debemos indicar ahora lo que es la
cuenta del pasivo
en la cuenta del pasillo debemos indicar
en sobre qué cuenta vamos a llevar este
millón de pesos mientras mensualmente se
hace la de la amortización la tir el
diferido que lo va a llevar a la cuenta
que indiquemos como cuenta diferido
tiene en este caso vamos a dar doble
clic
lo vamos a llevar a la cuenta de
servicios por ejemplo la 27 05 25 y aquí
tenemos ya la cuenta del diferido
indicamos el centro de costo
administración y le indicamos que va a
ser por un periodo de ocho meses por
ejemplo el periodo de amortización
entonces aquí pasa lo mismo esta póliza
de mantenimiento por un millón me lo va
a cargar si temporalmente en la cuenta
27 05 25 y mensualmente cuando
realicemos las acciones automáticas de
fin de mes me lo lleva la cuenta 41 35
95 por un período de ocho meses y en el
siguiente paso entonces ya debemos
registrar su forma de pago acá donde
ingresamos ese dinero vamos a llevar a
bancos
indicamos la cuenta de banco
el tipo de
aquí indicamos bancolombia el tipo de
movimiento
que fue un cheque recibido a la fecha
indicamos el número si es necesario y
por último le damos a aceptar
y aquí nos queda registrado ese primer
ingreso recibido por anticipado miren
que me lo carga la 2705 que les registre
me hace un crédito contra su forma de
pago aquí a 1 no me mueve la cuenta de
ingreso ya que esto esa transacción se
hace mensualmente desde la operación de
acciones automáticas de fin de mes y si
miramos
su registro impreso el sistema de
muestra toda la información necesaria
para ser enviados para imprimirlo para
guardarlo en pdf
ahora quiero mostrarles un poco que
después de que registramos nuestros
nuestros gastos diferidos o nuestros
ingresos residuos por anticipado
mensualmente yo voy a hacer una
transacción que se llama acciones
automáticas de fin de mes si ingresamos
por más operaciones en la opción de
contabilidad encontramos esta operación
acciones automáticas de fin de mes
esta operación me permite entonces hacer
estas depreciaciones amortizaciones o
diferidos de nuestros de estas opciones
cierto entonces vamos aquí a indicarle
que es el último día del mes activamos
solamente las depreciaciones las otras
opciones no las voy a marcar en este
momento y simplemente le indicamos a
aceptar si aquí le podemos cambiar
el detalle por amortización por ejemplo
y le damos por último aceptar es una
operación muy sencilla simplemente
debemos activar las dos opciones que nos
muestra aquí la depreciación
amortización y diferidos y si miramos un
movimiento contable aquí podemos revisar
que el sistema me está sacando de la
cuenta
1705 de ese gasto y me lo está llevando
a las 50 y 130 de donde saco estas
cuentas de la operación que realizamos
de gastos diferidos lo mismo pasa para
la depreciación de los ingresos
recibidos por anticipados mire que me de
vital a 27 0 5 contra la 41 que fue las
cuentas que registramos en las
operaciones de gastos diferidos o
ingresos recibidos por anticipado miren
que mensualmente al sistema me va a
hacer todos estos movimientos
automáticamente si si yo simplemente voy
a dar un par de clics para hacer este
movimiento
también les quiero mostrar que desde el
manejador desde el catálogo de empresas
básico empresas
si yo reviso el movimiento de mi empresa
en la parte administrativa que fue el
centro de costos donde cargamos estos
ingresos los gastos diferidos me muestra
una opción donde me va a mostrar estos
activos que acabamos de subir y miren
que el sistema me está mostrando el
nombre que le indicamos en la operación
seguro de vehículos y póliza por
mantenimiento y su código si nos muestra
el comprobante el grupo el cual
pertenece el comprobante seguido del
código que le demos al a nuestros gastos
diferidos o ingresos recibidos por
anticipado desde el explorador gráfico
de la empresa recordemos que ingresamos
por básico empresa según el centro de
cosas al cual carguemos estados gastos
diferidos desde la operación él nos va a
mostrar lo que son gastos
en administración todos los
ingresos recibidos por anticipado son
gastos diferidos que registramos en las
operaciones desde aquí podemos hacer la
auditoría si queremos visualizar desde
aquí lo podemos hacer clic derecho
visualizar y me muestra como toda su
información incluso me muestra todas las
descripciones o depreciaciones que se le
haya realizado
como es como una hoja
de vida por decirlo de alguna manera
donde yo puedo en su contabilización sus
depreciación es desde el explorador
gráfico de la empresa de cada uno de
ellos
bueno vamos a interesa volver al sistema
para que revisemos el siguiente
ejercicio
bueno entonces aquí nos dice que vamos a
hacer la operación de traslado de fondos
así que vamos a registrar un traslado de
dinero de la cuenta de caja a bancos por
un valor de 350 mil pesos el día 30 de
mayo pues vamos a pasar al sistema y
vamos a hacer este registro dónde vamos
a pasar este dinero de mi caja y
necesito llevarlo a la cuenta de bancos
listo entonces para registrar esta
operación debemos ingresar a más
operaciones
en la sección de ingresos y gastos y
encontramos una operación llamada
traslado de fondos es una operación que
me va a permitir a mí hacer ese traslado
de valores de la cuenta de caja a bancos
de la cuenta de bancos a caja o de caja
a una cuenta otra cuenta de cajas o de
manco a banco si esta es la transacción
y él me va a ser automáticamente si
asiento contable en el primer paso de la
operación como podemos ver consta de dos
pasos en el primer paso yo voy a indicar
de dónde voy a sacar ese dinero en
nuestro ejercicio dice que desde la
cuenta de caja pues vamos a ubicarnos en
cama y digita mos el valor que debemos
realizar en este caso 350 mil pesos si
de la cuenta de caja y me pregunta de
qué cuenta vamos a sacar ese valor
en este caso vamos a sacar la cuenta
general
le damos siguiente y en el segundo para
tanto es el sistema me va a preguntar a
dónde va a ingresar ese dinero en este
caso voy a trasladar de la cuenta de
caja a la cuenta de bancos hoy subimos
el dinero el valor a la sección de
bancos e indicamos cuál es esa cuenta de
banco en este caso voy a la cuenta
bancolombia el tipo de movimiento es
como una transferencia o retiro
un depósito bancario y consignaciones
vamos a seleccionar ese tipo de
movimiento y en la transacción y por
último se hace también que son dos pasos
muy sencillos en el primero de donde
estamos sacando ese dinero ese valor si
vas a tener una cuenta caja una cuenta a
bancos o si lo vamos a sacar de una
cuenta de bancos para llevar una cuenta
de caja o de banco a bancos o de caja
caja o si es una cuenta por pagar para
convertir una cuenta por cobrar también
lo podemos realizar desde esta operación
le damos a aceptar mire que crea la
transacción registrada y si miramos el
inspector podemos ver que
automáticamente me hizo ese registro
contable donde me está sacando me
acredita la cuenta de cama y me están
evitando mi cuenta de bancos si
automáticamente me hace toda esa
transacción con sólo decirle fue a la
cuenta de caja y con sólo decirles cuál
es ese valor automáticamente él me hace
el respectivo asiento contable
y también tenemos la posibilidad de
soportar el documento físicamente por
medio de una nota simple por ejemplo
donde me muestra ese movimiento que
estamos registrando
y muestra las cuentas un movimiento
débito y crédito y el detalle
de esta manera entonces podemos hacer
esos traslados de dinero traslado de
fondos traslados de una cuenta a otra
cuenta por medio de una operación de
traslado de fondos vamos entonces a ir a
las diapositivas para que revisemos ese
siguiente punto ese siguiente ejemplo
bueno
ahora tenemos una operación llamada
replanteamiento de un préstamo o
anticipo a cuentas por cobrar y también
tenemos esta misma transacción para las
cuentas por pagar en este caso vamos a
hacer un ejemplo para los anticipos de
las cuentas por curar donde el 30 de
mayo vamos a registrar a un un
replanteamiento del préstamo que se le
otorgó al empleado gloria de linaza paz
recordemos que a la señora gloria elena
le hicimos un préstamo un anticipo por
valor de 600 mil el cual se había
realizado
para que fuera cancelado en tres cuotas
pero la empleada no solicita más tiempo
entonces debemos hacer ese
replanteamiento para que sea cancelado
por ejemplo a cinco cuotas y
este replanteamiento de un préstamo se
realiza cuando se cuando es necesario
volver a programar las cuotas de un
préstamo o se necesita plantear
nuevamente las condiciones originales
del préstamo cierto estos
replanteamiento se hace en el tiempo no
en valor se hace en tiempo simplemente
donde yo puedo por ejemplo tener las
tres cuotas pero yo necesito más tiempo
entonces lo borré programar a cinco
cuotas o si es diferente lo necesito
programar porque las quiero cancelar en
más rápido lo puedo programar a una
cuota dos cuotas en este caso sí o que
por ejemplo yo tengo para este
empleado dos créditos diferentes y el
empleado quiere que se una en un solo
crédito y hacer la cancelación en
diferentes cuotas sin entonces pasar dos
créditos diferentes a uno solo y
replantear su forma de pago también lo
podemos realizar todos vamos a pasar al
sistema para que revisemos cómo hacemos
esta operación
bueno entonces estando en el sistema
vamos a ingresar a más operaciones como
es un replanteamiento de empresa o
anticipo a cuentas por cobrar nos
ubicamos en la sección de cartera
y aquí tenemos la operación de
replanteamiento de un préstamo o
anticipo a cuentas por cobrar vamos
entonces a abrirlo aquí tenemos nuestra
operación donde podemos indicar su tipo
de documento en este caso lo vamos a
soportar el comprobante de egreso
registramos lo que es
el detalle en este caso vamos a invitar
que es un replanteamiento de crédito al
empleado gloria a lina
el empleado gloria elena zapata si
indicamos el tipo del código de tercero
en este caso le podemos dar en
seleccionar buscamos el tercero que
necesitamos hacer el replanteamiento en
este caso la señora gloria elena zapata
y en la parte de cuentas por cobrar
entonces debemos seleccionar todas esas
cuentas por cobrar que tiene este
empleado en este caso cual nosotros las
que quiera replantear y hacemos el
diferente y aquí nos carga el respectivo
valor entonces vamos a darle aquí cuenta
por cobrar dobles y
miren que aquí se dice bien para este
cliente tenemos que nos debe una factura
de venta que nos debe las tres cuotas de
préstamos que le realizamos en este caso
lo vamos a hacer vamos a realizar el
ejercicio con el préstamo que tenemos
seleccionamos bien en qué puedo
seleccionar de una vez las tres cuotas
los tres registros el me entra el valor
aquí nuevamente aún no se han hecho
bonos por cancelaciones entonces en éste
unos de los seiscientos mil pesos la
señora gloria pero ella necesita más
tiempo para cancelar esta deuda entonces
este préstamo entonces en el siguiente
paso
yo voy a replantear esto donde voy a
subir los seiscientos mil pesos a la
cuenta por cobrar que va a ser para la
señora gloria elena indicamos nuevamente
esta cuenta de anticipos
a trabajadores sólo que en programación
de cuotas yo le puedo decir bueno ya no
me lo va a cancelar en tres cuotas sino
en cinco cuotas diferentes indicamos la
periodicidad en por lo general es a un
mes la temporada de pago si nos va a ser
un pago de cuotas especiales y por
último le damos programar entonces el
cliente ya no nos va a tener que pagar
120 mil pesos a 3 tres periodos sino que
nos va a cancelar en cinco cuotas un
valor de 120 mil vamos entonces a darle
aceptar entonces qué va a pasar aquí el
sistema va a cancelar estos tres
registros estas deudas que tiene con
nosotros y va a crear una nueva por
cinco cuotas y que ha soportado con este
tipo de documento que vamos a tener en
la parte superior pues vamos a dar aquí
siguiente aceptar
aquí tenemos entonces la transacción
vamos a ver un poco su movimiento
contable pues miren que aquí que está
haciendo el sistema como les comentaba
llega y me coge la 3 de 30 05 si me la
cancela si yo saco por ejemplo aquí
desde la esquina que tenemos en la parte
izquierda la referencia a sacar aquí la
columna para mostrarles un poco mire qué
me está diciendo anteriormente ella
tenía un comprobante de egreso número 24
por tres cuotas las estoy cancelando las
estoy acreditando para registrar un
nuevo una nueva deuda sin una nueva un
nuevo préstamo pero ya con el cen número
26 sólo que cambiaron sus condiciones y
ahora me lo va a cancelar en cinco
cuotas por valor de 120 mil se mire que
automáticamente él me asiste
replanteamiento como les decía el
replanteamiento yo lo puedo hacer por
con varias deudas por ejemplo
y
con una sola deuda de indicando su nuevo
replanteamiento pero ese replanteamiento
solo lo puedo hacer en tiempo en valores
sigue siendo los mismos seiscientos mil
pesos y según pues las transacciones que
selecciona ustedes estos replanteamiento
son el tiempo en dinero no se realizan
siguen siendo los mismos seiscientos mil
votos que me debe sólo que ya me lo
cancela en cinco cuotas y si miramos
un informe del módulo de cartera por
ejemplo
y es que hemos estado revisando ya no me
va a aparecer el registro de la sede 24
sino que me aparece el registro de las
cinco cuotas solo que ya me lo soporta
el número documento cd 26 y con esto se
realiza el replanteamiento del préstamo
que realizamos con el empleado gloria
elena asimismo podemos hacer
replanteamientos para las cuentas pero
los para los anticipos
que están a nivel de proveedores que son
anticipos de un crédito
replanteamiento de un crédito o anticipo
para las cuentas por pagar de esta
manera lo podemos revisar
y también podemos soportar los
documentos con el tipo documento que
requerimos aquí tenemos varias varios
tipos de documentos notas de débito nota
crédito damos vista previa
tenemos aquí el tipo de movimiento
contable si lo queremos soportar
físicamente o guardar un pdf aquí
tenemos entonces ese soporte
les agradezco mucho la participación
recuerde que si necesitan soporte de
comunicación con nosotros se pueden
comunicar a los teléfonos que tenemos en
pantalla
o el correo soporte a robo con también
puntocom muchas gracias por la
participación
[Música]